Поздравляем, вы изучили тему «Многопоточность и параллелизм». Чтобы проверить 
полученные знания на практике, предлагаем вам выполнить проектную работу, в 
процессе которой вам предстоит:

Разработать систему диспетчеризации задач, которая в многопоточном режиме 
выполняет независимые задачи с разными приоритетами. Более важные задачи 
исполняются первыми, менее важные — после того как не останется более важных 
задач.
Покрыть тестами каждый модуль проекта с помощью фреймворка GTest.
Применить систему к логированию сообщений различной важности.
Проектная работа поможет вам систематизировать знания о многопоточном 
программировании и научиться комбинировать уже известные паттерны и структуры 
данных друг с другом в единую систему.

План реализации проекта TaskDispatcher

Подготовьтесь к работе:
Откройте шаблон проекта TaskDispatcher.
Выполните инструкции в разделе «Начало работы».
Соберите проект и запустите приложение по шагам в разделе «Сборка проекта и 
запуск тестов».
Изучите файл include/types.hpp. В нём определено перечисление TaskPriority, с 
помощью которого задаётся приоритет задач. В текущей системе будет всего два 
приоритета: высокий и нормальный.
Изучите файл include/queue/queue.hpp:
В файле определена структура QueueOptions, с помощью которой может передаваться 
информация о виде очереди: ограничена она или нет, и если да, то каков её 
размер.
В файле определён интерфейс абстрактной очереди IQueue, в которую можно класть 
задачи и пытаться их извлекать.
Этот интерфейс будут реализовывать ограниченная и неограниченная очередь.
Систему диспетчеризации задач можно будет конфигурировать так, чтобы задачи 
каждого уникального приоритета хранились в очереди с гибкой конфигурацией. 
Например, важные задачи будут храниться в ограниченной очереди, а задачи с 
нормальным приоритетом — в неограниченной очереди.
Реализуйте класс BoundedQueue:
В файле include/queue/bounded_queue.hpp дополните описание класса 
BoundedQueue – наследника IQueue необходимыми для реализации полями.
В файле-заготовке src/queue/bounded_queue.cpp напишите реализацию всех методов.
Реализуйте класс UnboundedQueue:
В файле include/queue/unbounded_queue.hpp дополните описание класса 
UnboundedQueue – наследника IQueue необходимыми для реализации полями.
В файле-заготовке src/queue/unbounded_queue.cpp напишите реализацию всех 
методов.
Реализуйте класс PriorityQueue:
В файле include/queue/priority_queue.hpp дополните описание класса PriorityQueue 
необходимыми для реализации полями.
Реализуйте конструктор, который принимает отображение перечисления TaskPriority 
на конфигурацию очереди QueueOptions, создаёт объекты очередей в соответствии с 
конфигурациями и сохраняет упорядоченное отображение приоритета на объекты 
очередей.
Реализуйте метод push, который помещает задачу в соответствующую её приоритету 
очередь.
Реализуйте метод pop, который возвращает объект задачи. Первыми из очереди 
извлекаются задачи с более высоким приоритетом. Задачи с нормальным приоритетом 
извлекаются, только если в очереди нет задач с высоким приоритетом. Исполнение 
должно блокироваться, если во всех очередях нет задач. Поток, заснувший на 
методе pop, должен проснуться при поступлении новых задач.
Реализуйте метод shutdown. Он должен сигнализировать PriorityQueue о том, что 
больше не нужно блокироваться на методе pop, и в случае отсутствия задач из pop 
нужно возвращать std::nullopt.
Реализуйте класс пула потоков ThreadPool:
В файл include/thread_pool/thread_pool.hpp добавьте необходимые для реализации 
поля класса.
Объявите конструктор, который принимает std::shared_ptr<PriorityQueue> и 
количество потоков в пуле.
Объявите деструктор.
Объявите приватный метод, который будут запускать все рабочие потоки. Так как 
задачи независимы, то нет смысла использовать примитивы синхронизации при 
выполнении задач.
После вызова деструктора потоки должны исполнять задачи, пока из приоритетной 
очереди не вернётся std::nullopt.
В файле src/thread_pool/thread_pool.cpp определите вышеописанные методы.
Реализуйте класс TaskDispatcher:
В файле include/task_dispatcher.hpp добавьте необходимые для реализации поля 
класса.
Объявите конструктор класса так, чтобы помимо количества потоков-воркеров он 
принимал ещё и конфигурацию класса PriorityQueue. Установите конфигурацию по 
умолчанию такой: для задач высокого приоритета очередь ограничена 1000 
элементов, для задач нормального приоритета очередь не ограничена.
Реализуйте методы класса в файле src/task_dispatcher.cpp.
Протестируйте функциональность очередей: в директории tests/queue/ в 
файлах-заготовках реализуйте модульные тесты для каждого класса очереди.
Протестируйте функциональность диспетчера задач: в директории tests/ в 
файле-заготовке реализуйте модульные тесты для класса TaskDispatcher.
Изучите класс Logger в файле include/logger.hpp:
Это синглтон, в котором для записи строки в стандартный поток вывода 
используются функции языка С.
По POSIX-стандарту такие функции, как fprintf или fwrite, сами по себе 
потокобезопасны. Однако по умолчанию эти функции используют внутри себя буфер 
для уменьшения количества системных вызовов. Этот буфер, доступ к которому есть 
у всех потоков, уже не обладает свойством потокобезопасности. Попытки записи из 
разных потоков в этот буфер могут привести к смешиванию строк.
Но буферизацию можно отключить вручную. Тогда получится потокобезопасный логер 
без использования явных средств синхронизации.
Изучите файл main.cpp. В нём запускается несколько потоков, которые в цикле 
назначают диспетчеру задачу на логирование нескольких сообщений. В начале 
итерации в цикле назначаются задачи нормального приоритета, затем — высокого.
Улучшите обработку ошибок: реализуйте её при выполнении задачи с помощью 
перехвата исключений.
Финализируйте работу. Протестируйте систему диспетчеризации в main.cpp на 
задачах логирования, раскомментировав несколько строчек в корневом файле 
CMakeLists.txt.

Требования к результатам работы для студента

Общие требования к проекту

Должна быть создана система диспетчеризации задач с разными уровнями приоритета.
В разработке должны применяться современные возможности C++, изученные 
возможности стандартной библиотеки поддержки Concurrency С++ и библиотеки GTest.
Система должна корректно выполнять запланированные задачи. Приоритет исполнения 
должен быть у задач высокой важности.

Ключевые функциональные требования

В системе должны быть реализованы:

Ограниченная и неограниченная очереди.
Очередь, хранящая задачи по приоритетам.
Пул потоков.
Диспетчер задач.

Технические требования

В системе должны применяться:

Стандартные потоки С++.
Примитивы синхронизации стандартной библиотеки.
Корректная обработка ошибок и исключительных ситуаций.
Unit-тесты для проверки функциональности.

Чек-лист

Обязательные требования

Реализация очередей
В директории include/queue во всех файлах-заготовках объявлены соответствующие 
классы очередей со всеми необходимыми методами и полями.
В директории src/queue во всех файлах-заготовках определены методы 
соответствующих классов очередей.
Реализация пула потоков
В файле include/thread_pool/thread_pool.hpp объявлен класс ThreadPool со всеми 
необходимыми методами и полями.
В файле src/thread_pool/thread_pool.сpp определены все методы класса ThreadPool.
Реализация диспетчера задач
В файле include/task_dispatcher.hpp объявлен класс TaskDispatcher со всеми 
необходимыми методами и полями.
В файле src/task_dispatcher.cpp определены все методы класса TaskDispatcher.
При однопоточном диспетчере задач при выполнении задач должен сохраняться тот же 
порядок, в котором задачи были помещены в диспетчер. За исключением того, что в 
начале должны выполниться все задачи высокого приоритета, а затем — нормального.
Корректное завершение работы:
Все задачи, помещенные в диспетчер, должны выполниться, даже если был вызван 
деструктор объекта.
Применение диспетчера задач в логировании:
Из файла main.cpp корректно собирается исполняемый файл dispatcher, в котором 
происходит исполнение задач логирования.
Сообщения от всех задач должны быть выведены на экран строчка за строчкой без 
наложений.
Конкретный результат невозможно предсказать, потому что потоки планируются 
операционной системой недетерминированно. Но картина должна быть примерно такая:
в начале выводятся на экран несколько сообщений от задач нормального приоритета 
(1-4),
дальше практически все разом сообщения от задач высокого приоритета (возможны 
редкие прерывания последовательности сообщениями нормального приоритета),
в конце выводятся сообщения нормального приоритета (сообщения высокого 
приоритета могут изредка прерывать последовательность).
Обработка ошибок и безопасность
Корректная обработка нештатных ситуаций с помощью исключений
Архитектура и код
Используются стандартные примитивы синхронизации: std::atomic, std::mutex, 
std::condition_variable.
Отсутствуют гонки данных.

Тестирование

Написаны пять unit-тестов для каждого класса очереди и диспетчера задач.
Тесты покрывают основные сценарии использования.

Опциональные требования
Атомарные операции
При использовании атомарных операций везде явно расставлены подходящие 
std::memory_order.
Примитивы синхронизации
Вместо условных переменных использованы семафоры и/или атомики.
Архитектура и код
Код соответствует современным стандартам C++.

Тестирование
  
Написаны не меньше восьми unit-тестов для всех очередей и диспетчера задач.
Тесты покрывают кейсы завершения обработки задач.